# 《图解TCP/IP》读书笔记

## 这本书主要讲什么？

这本书介绍了计算机网络的发展过程和网络相关的基础知识，以及 OSI 模型和 TCP/IP 分层模型，并详细讲解了 TCP/IP 协议群中各层中的代表技术（共 5 层），最后对网络安全相关的技术做了简单介绍。

## 主要知识点
### 1. 网络基础知识
- 计算机网络发展历程
- 协议、协议分层和 OSI 参考模型 ⭐️
  - 什么是协议？为什么需要协议？
  - 协议怎么分层？为什么需要分层？
  - 什么是 OSI 参考模型
  - OSI 参考模型的通信过程、各层的功能
- 网络通信传输的一些概念 ⭐️
  - 传输方式
    - 面向有连接 VS. 面向无连接
    - 电路交换 VS. 分组交换
    - 单播 VS. 广播 VS. 多播 VS. 任播
  - 地址
- 硬件设备 ⭐️
  - 网卡
  - 中继器
  - 网桥/2层交换机
  - 路由器/3层交换机
  - 4~7层交换机
  - 网关
- 网络实态


### 2. TCP/IP 基础知识
- 什么是 TCP/IP ⭐️
- TCP/IP 规范 RFC
- TCP/IP 协议分层  ⭐️
  - 分层模型
  - TCP/IP 传输过程
  - 各层的数据单位
  - 包首部
- 互联网和 TCP/IP

### 3. 物理层
- 定义
- 作用

### 4. 数据链路层
- 定义
- 作用
- 相关技术
  - MAC 地址 ⭐️
  - 共享介质网络和非共享介质网络
  - 半双工和全双工通信 ⭐️
  - 根据 MAC 地址转发、自学过程
  - 环路检测技术
- 以太网 ⭐️
- 无线通信
- 蓝牙


### 5. 网络层（IP、ICMP、DNS）
- 网络层和数据链路层之间的关系 ⭐️⭐️
- IP 协议
  - 基础知识 ⭐️
    - IP 地址
       - 定义
       - 组成
       - 分类
       - 子网掩码
       - 全局地址和私有地址
    - 路由控制
    - IP 分割
      - MTU
      - IP 报文的分片和重组
      - 路径 MTU 发现
    - IPv6 ⭐️
      - 首部格式
    - IPv4 ⭐️
      - 首部格式
- IP 协议相关技术
  - DNS ⭐️⭐️
    - DNS 怎么产生的？作用？
    - DNS 查询
    - 域名的组成
  - ARP
    - ARP 的作用
    - ARP 的工作原理
    - IP 地址和 MAC 地址缺一不可？
    - RARP
  - ICMP
    - 作用
  - DHCP
    - 作用
    - 工作原理
  - NAT
    - 作用
    - 工作原理
  - IP 隧道
- 路由协议
  - 什么是路由控制
  - 静态路由 VS. 动态路由

### 6. 传输层（TCP、UDP）
- 定义
- 端口号 ⭐️
  - 定义
  - 通信识别
  - 协议与端口号
- TCP ⭐️⭐️⭐️
  - 定义
  - 首部格式
  - 特点
  - 目的
  - 提高可靠性的方式：序列号+确认应答
  - 重发机制
    - 重发超时的处理
  - 连接的建立和断开 ⭐️⭐️⭐️
    - 三次握手
    - 四次挥手
  - 窗口控制 ⭐️
  - 窗口控制和重发控制
  - 流量控制 ⭐️
  - 拥塞控制 ⭐️
- UDP ⭐️
  - 定义
  - 首部格式
  - 特点
- TCP 和 UDP 的区别，各自的使用场景 ⭐️

### 7. 应用层
- 定义
- 远程登录
  - TELNET
  - SSH
- 文件传输：FTP
- 电子邮件
  - SMTP
  - MIME
  - POP
  - IMAP
- 万维网⭐️⭐️⭐️
  - web 三大基本要素
    - URI
    - HTML
    - HTTP （-->详见《图解 HTTP》）⭐️⭐️⭐️
      - 定义
      - HTTP 中的请求方式
      - HTTP1.0、HTTP1.1、HTTP2.0
  - JavaScript、CGI、Cookie、Session ⭐️
  - 网络管理

8. 网络安全
- 网络安全构成要素
  - 防火墙
  - IDS（入侵检测系统）
  - 反病毒/个人防火墙
- 加密技术
  - 对称加密和非对称加密 ´⭐️⭐️⭐️
  - 身份认证技术
- 安全协议
  - IPsec 和 VPN
  - TLS/SSL 和 HTTPS （-->详见《图解 HTTP》）⭐️⭐️⭐️


## 问题

1. 简介 TCP 和 UDP 区别，他们位于哪一层？
2. 路由器和交换机的工作原理大概是什么，他们分别用到什么协议，位于哪一层？
3. 描述TCP 协议三次握手，四次释放的过程。
4. TCP 协议是如何进行流量控制，拥塞控制的？
5. 为什么建立连接时是三次握手，两次行不行？如果第三次握手失败了怎么处理
6. 关闭连接时，第四次握手失败怎么处理？
7. 你怎么理解分层和协议？
8. HTTP 请求中的 GET 和 POST 的区别，Session 和 Cookie 的区别。
9. 谈谈你对 HTTP 1.1，2.0 和 HTTPS 的理解。


## 参考
- 《图解TCP/IP》
