

## 2018.04.08 周日

- 5.4 版本需求
  - 一人多卡的卡包



### 技术点、问题

1.算法

- 斐波那契数列
- 求一个数的n次方

## 2018.04.09 周一

- 5.4 版本需求
  - 一人多卡的卡包
    - 主体框架
    - UI


### 技术点、问题

1.算法

- 打印1到n位最大数


## 2018.04.10 周二

- 5.4 版本需求
  - 一人多卡的卡包
    - 接口字段定义
    - 弹窗


### 技术点、问题

1.block 作为方法参数传给一个方法时，这个方法内部的 block 会不会捕获这个 block，从而造成循环引用？


2.算法

- 判断两个字符串中出现的字符种类及各字符出现的频数是否一致，比如，aesad 和 saade 就符合条件。

## 2018.04.11 周三

- YHOUSE 5.4，会员卡一人多卡
  - 调通接口
  - 弹窗逻辑


### 技术点、问题

1.算法

- 给定一个节点和头结点，从链表上删除该指定节点

2.组件化、路由设计调研

## 2018.04.12 周四

- YHOUSE 5.4，会员卡一人多卡
  - 调通接口
  - 卡片样式


### 技术点、问题

1.Xcode 构建失败： Xcode build failure “Undefined symbols for architecture x86_64”

解决办法：删掉 DerivedData 目录下的文件

https://stackoverflow.com/a/34559347

2.UICollectionViewCell 居左显示

解决办法：自定义 UICollectionViewFlowLayout 子类，计算布局

https://stackoverflow.com/questions/22539979/left-align-cells-in-uicollectionview

3.算法

- 删除链表中的数值重复的节点

4.组件化、路由设计调研

## 2018.04.14 周五

- YHOUSE 5.4，一人多卡
  - 根据不同卡片状态展示不同样式
  - 城市指南会员卡尺寸修改

### 技术点、问题

1. 组件化

2. 算法


## 2018.04.17 周二

- 我的 YPASS 页面的会员管家漂浮按钮改为广告


### 技术点、问题

1. 组件化实践

## 2018.04.18 周三

### 技术点、问题

1. LLDB 调试

2. 组件化实践，私有 pods 的发布


## 2018.04.19 周四

### 技术点、问题

1. Xcode Build 过程，CocoaPods 的原理，Xcode中的 workspace, project, target, scheme

2. Ruby 基础语法

3. 算法
	- 二叉树中包含另一个二叉树
	- 二叉树镜像

## 2018.04.20 周五

- 将 YHOUSE 中的 project 多合一

### 技术点、问题

1.为什么每次在 YHMainApp 之外的项目中新建一个文件后，都需要重新执行一次 pod install 才能编译通过？

因为 YHMainApp 之外的项目都是作为一个单独的本地 pod 来管理的，而执行 pod install 时，所有子项目的 pod 都会对应生成一个 target，主项目的 target 会依赖这些子项目的 pod 的 target。

各个子项目 pod 的 target 是用来管理自己的代码、资源文件的，在 pod 项目中每个 target 都有一个叫做 Build Phases 的 tab，里面有一个 Compile Sources 选项，这里可以看到参与编译构建的文件。所以当新添加文件到一个子项目中时，子项目对应的 pod 的 target 却没有添加这个文件参与编译，编译主工程时自然也就找不到这个文件了，所以就需要 pod install 一下才能成功编译主项目。


2.CocoaPods 升级到 1.5.0 后，编译时报了很多 “头文件找不到” 的错误。

看了下 release note  http://blog.cocoapods.org/CocoaPods-1.5.0/   说是新增了个 Modular Headers 的特性。。。。。

解决办法：

方法1. 降级到 1.4.0 版本。       
方法2. 根据官方文档，http://blog.cocoapods.org/CocoaPods-1.5.0/ 在 podfile 中指定的私有 pod 后添加 `:modular_headers => true` 参数。

## TODO

- 适配



- 未来计划
  - 小程序、前端、JSPatch、Weex、React Native
  - 动态化、热更新
  - 去掉 workspace 多工程的方式
  - fastlane、自动化

- 达人猫
    - 购物车部分代码重构优化，分离数据层
    - 轮播图 pageControl 动效
    
- YHOUSE
    - 改进 YHGifVideoPlayer
    - 列表中滑动的流畅性
    - 白屏出现的概率
    - 视频数据下载的优化
    - 瀑布流图片重复
    - 如何避免因为在低版本系统中使用高版本 API 而导致奔溃的问题？
    - 如何减低因为数组越界这种原因导致的奔溃问题？


- Bugly iOS 符号表配置
- OHHTTPStubs 的实现原理，[如何进行 HTTP Mock（iOS）](https://github.com/Draveness/analyze/blob/master/contents/OHHTTPStubs/如何进行%20HTTP%20Mock（iOS）.md)
- Git workflow
- 开发流程：JSON 转 model、mock 工具、sketch
- Bugly： An instance 0x170236660 of class AVKeyPathFlattener was deallocated while key value observers were still registered with it. Current observation info: <NSKeyValueObservationInfo 0x170a39cc0> ( <NSKeyValueObservance 0x174051010: Observer: 0x170465ec0, Key path: operationCount, Options: <New: NO, Old: NO, Prior: NO> Context: 0x0, Property: 0x174050fe0> )
CoreFoundation ___exceptionPreprocess

- 邮箱
- bugly
- QQ
- bug 记录
- 代码质量
  - 规范
  - 完整
  - 健壮

- Debug helper
- 瀑布流 progress loading 图片处理
- 城市指南 section header 的原理、UICollectionView
- 城市指南右侧的 indicator 进度条
- 广场频道 cell 很多时，视频显示异常
- YHHorizontalCollectionView 重构
