

## 2018.03.05 周一


- 城市指南新增会员模块
  - API 联调
  - 数据解析
  - 基本的 UI 

### 问题、技术点
#### 1. Mantle 




## 2018.03.06 周二


- 城市指南新增会员模块
  - 完成餐厅特权和酒店特权剩余的 UI 和 数据处理逻辑

### 问题、技术点
#### 1. 通过数据层和展现层的分离来解耦——MVP、MVVM

一个 View 可能要接收多种不同类型的 model，该如何处理？

#### 2. Mantle

## 2018.03.07 周三

- 版本适配
- 机型适配
- 边界条件检查

### 问题、技术点
#### 1. runtime


## 2018.03.08 周四

### 问题、技术点
#### 1. runtime

#### 2. 如果在 Objective-C 中实现 Protocol extension？


## 2018.03.09 周五

### 问题、技术点

#### 1. runtime 源码阅读

#### 2. 关于更新布局/约束的几个方法的区别

- setNeedsLayout：告知页面需要更新，但是不会立刻开始更新。执行后会立刻调用layoutSubviews。
- layoutIfNeeded：告知页面布局立刻更新。所以一般都会和setNeedsLayout一起使用。如果希望立刻生成新的frame需要调用此方法，利用这点一般布局动画可以在更新布局后直接使用这个方法让动画生效。
- layoutSubviews：系统重写布局
- setNeedsUpdateConstraints：告知需要更新约束，但是不会立刻开始
- updateConstraintsIfNeeded：告知立刻更新约束
- updateConstraints：系统更新约束

问题：在使用 `-mas_updatemas_updateConstraints:` 方法更新自定义 view 的约束时，view 的尺寸没有按照预期的发生变化（`-intrinsicContentSize` 方法也没有被调用）。

原因：约束没有更新。

解决办法：在调用 `-mas_updatemas_updateConstraints:` 方法后调用 `-updateConstraintsIfNeeded ` 方法。

参考：

- [关于Autolayout和Masonry自动布局的几个坑](http://ibloodline.com/articles/2016/03/02/autolayout-questions.html)
- [[译] 揭秘 iOS 布局](https://juejin.im/post/5a951c655188257a804abf94)

## TODO 

- 达人猫
    - 购物车部分代码重构优化，分离数据层
    - 轮播图 pageControl 动效
    
- YHOUSE
    - 改进 YHGifVideoPlayer
    - 列表中滑动的流畅性
    - 白屏出现的概率
    - 视频数据下载的优化
    - 瀑布流图片重复
    - 如何避免因为在低版本系统中使用高版本 API 而导致奔溃的问题？
    - 如何减低因为数组越界这种原因导致的奔溃问题？


- Bugly iOS 符号表配置
- OHHTTPStubs 的实现原理，[如何进行 HTTP Mock（iOS）](https://github.com/Draveness/analyze/blob/master/contents/OHHTTPStubs/如何进行%20HTTP%20Mock（iOS）.md)
- 路由、组件化
- 网络层
- Git workflow
- 开发流程：JSON 转 model、mock 工具、sketch
- WKWebView

- Bugly： An instance 0x170236660 of class AVKeyPathFlattener was deallocated while key value observers were still registered with it. Current observation info: <NSKeyValueObservationInfo 0x170a39cc0> ( <NSKeyValueObservance 0x174051010: Observer: 0x170465ec0, Key path: operationCount, Options: <New: NO, Old: NO, Prior: NO> Context: 0x0, Property: 0x174050fe0> )
CoreFoundation ___exceptionPreprocess

- 邮箱
- bugly
- QQ
- bug 记录
- 代码质量
  - 规范
  - 完整
  - 健壮

- Debug helper
- 瀑布流 progress loading 图片处理
- 城市指南 section header 的原理、UICollectionView
- 城市指南右侧的 indicator 进度条
- 广场频道 cell 很多时，视频显示异常
- YHHorizontalCollectionView 重构

